曉蘭
小姨知道你心情不好
可是小姨也失去了姐姐
小姨也不容易
不管怎麼樣
你還是要好好學習
老師也說了
這是你第一次交白卷
就不追究了
下次別這樣了
好不好
我更關心那個時候
我們認識嗎
在一起嗎
讓我想想啊
我掐指一算
天哪
那個時候
你都是六十歲的老頭了
我才三十六歲
風華正茂
我可不會看上你
好了
我開玩笑的
我已經確認過了
這個時空沒有原本的我
而那個時空
也沒有現在的你
所以我特別珍惜
特別捨不得離開
好了
不說這些了
你現在
就在我眼前
這就夠了
萬一呢
萬一
我會有辦法的
一定能找到你
可是
你沒有見過
那個世界的我
你怎麼能知道
那是不是我
我只要見到你
我就能認出你
就像我們
第一次見面一樣
行
那到時候見到我
你就大聲喊我的名字
這樣我就知道你是誰
曉蘭
夏曉蘭
好的 朋友們
就是這位
我唯一的季雅
她是一位著名服裝設計師
介紹給你們
這位是帕特裡克
季雅
文秀
我最好的朋友
你好
那個是
我未婚夫喬治
我最好的朋友文秀
喬 喬治
對 就是我
很高興見到你
你好
好的
我要去
好的 當然 當然
你們去聊吧
可以啊
這麼大
好 謝謝
我是真羨慕你啊
活得那麼自由
想去哪兒去哪兒
想幹什麼幹什麼
現在還有
這麼帥的男朋友寵著你
行啦
這人和人真是不一樣
從小到大
你就沒吃過什麼苦
那
我這離婚又遠離故鄉的
就是你說的
沒吃什麼苦啊
不高興的事別提了
你看你今天多風光
你哥哥嫂子
給你辦這麼熱鬧
親戚朋友全來了
這不都是希望你
過得越來越好嗎
那當然了
我可不能讓那些
等著看我笑話的人得逞
我給湯宏恩也發了請柬
你怎麼給他發請柬
這合適嗎
你別老土了
這有什麼不合適的
不過是一個
歡送晚宴罷了
這在國外都很正常
再說喬治也知道啊
我就是想讓他湯宏恩
知道
沒有他 我會過得更好
那
他來嗎 答應了
我大大方方地邀請
他一個市長
難道還小裡小氣的不成
來
我媽可真好看
是珍珠耳環配得好看
這麼大一顆
你買得很貴吧
不貴
為了去參加
別人的一個歡送宴
浪費這麼多精力
花這麼多錢
就為了爭一口氣
想想都虧
媽
你能這麼想
就說明你已經
不把季雅放在眼裡了
不過她呢
也確實不是一個
值得你跟她較勁的對象
但你剛剛說的話不對啊
這錢不是為季雅花的
而是為我們自己花的
女人就是應該打扮自己
這樣自己看著
也神清氣爽
是不是
再說了
這錢賺了
不就是為了花嗎
那季雅看起來
再富貴再優雅
花的也是她家裡
還有美國男朋友的錢
咱們自己賺錢自己花
花著心裡也有底氣
是不是
我覺得你這口紅不太對
我再給你換一個
不好嗎
這個試試啊
曉蘭啊
在跟阿芬化妝呢
是
你再多等一會兒啊
好
我看你這個樣
挺著急的吧
我不著急
我這是期待
不著急 坐會兒
好 好
喝口水
陪您喝水
接下來有請
劉芬同志出場
怎麼樣
可以嗎
美
實在是太美了
風姿綽約
美如天仙
人見人愛 花見花開
車見車爆胎
這手鐲
于奶奶
這是您的吧
謝謝
去歡送宴
我要怎麼做才合適啊
怎麼做都合適啊
這個見到你喜歡的人呢
你就跟他聊兩句
要是不喜歡讓你不舒服
你就不用搭理
做自己就成
好
于奶奶
那我們出發了
好
走了 曉蘭
拜拜
成功
好
我來吧
那手鐲真好看
還有嗎 我也想要
看什麼呢
趕緊做事啊
劉芬
大家好
我是季雅的哥哥
這是我的太太 彩虹
今天我和我的太太
以及小雅
非常感謝
各位親友的大駕光臨
今天既然是
小雅的歡送宴
就有請小雅說幾句
下次回國
也不知道什麼時候了
謝謝大家啊
既然哥哥讓我講兩句
那我就簡單地說一下
各位呢
都是季雅在國內
最好的長輩和親友
雖然說
我回國時間也不短了
每天各種瑣事太多
沒有辦法跟大家
好好歡聚
這不一轉眼的工夫
我又要去美國了
今天借這個機會呢
我敬大家一杯
希望你們都順順利利
越來越好
謝謝
來
越來越好 越來越好
乾杯
謝謝
小雅
你身邊的這位紳士
是不是也該跟我們
介紹介紹
對啊
是不是有喜事宣布呢
好的
我可是看到你
手上的鑽戒了
跟大家介紹一下
我身邊的這位叫喬治
他是我的未婚夫
因為
我剛剛答應他的求婚啦
大家好
謝謝 謝謝大家 謝謝
先生您好
請問您這邊有預訂嗎
我們來參加
季雅女士的歡送會
好的 在這個廳
您這邊請
好
你要是改主意
不想進去
咱們可以馬上走
沒關係的
已經決定來了
我們進去吧
他怎麼來了
小雅
他來了多有意思呀
那是季雅的前夫
還以為這裡的人
比較保守
看起來並不是這樣
季雅和前夫的關係
處理得竟這麼好
趕緊拉住她
湯市長
就是湯市長
姓湯的
你什麼意思啊
我沒什麼意思
季雅她一再邀請我
來參加她這個
回美國的歡送會
我就攜家屬一塊兒來了
她已經這麼大方
我也不能太小氣
有什麼問題嗎
你還好嗎
我怎麼可能會好
你沒看見他把那個女人
帶來參加我的歡送宴嗎
我明天就出國了
這是最後一次見面了
他一點顏面都不給我留
你想離開嗎
我沒事
你剛才問我
有沒有什麼問題 是嗎
沒問題
你來了 我很高興
只是沒有想到
你還多帶了一個人過來
既然來都來了
那咱們就一起喝一杯吧
劉芬平時不太喝酒
我替她喝
我能喝的
不用幹
點到為止就行
季雅
我們祝你
在美國能夠生活幸福
跟喬治在一塊兒呢
也能夠長長久久
湯宏恩
我好心好意請你來參加
我的歡送宴
你是怎麼做的
帶了一個
不三不四的女人過來
誰知道她是從
哪個村裡來的
我都不知道
她用什麼樣下三濫
見不得的人手段
來勾引你的
你不要惡語傷人
你要這樣帶她過來
夠了
你怎麼說我都沒有關係
但是你不能夠
在大庭廣眾之下
捏造事實
玷汙劉芬同志的名譽
好了 好了
你自詡是
書香門第出來的
請你注意自己的言辭
今天的這個活動
是你舉辦的
所有的朋友
也都是因為你
到這兒來真心誠意地
給你送別
所以請你自重
我
姓湯的
不要以為你是市長
就可以這麼跟我們說話
這麼多人呢
我自己來說吧
季雅
你說的沒錯
我是從村裡來的
但是不代表
我比別人差
比別人低賤
農村養育了我們
雖然沒有給我們
物質財富
但是農村教會了我們
勤勞
勇敢
和不服
我們不服那些
看不上我們的人
不服那些說我們
不配
不能的人
所以
我們就是要努力
成功給這些人看
我和我們家曉蘭
掙的每一分錢
都是靠自己努力賺來的
乾乾淨淨
堂堂正正
如果比出身
生在這樣一個
厲害的家庭
那我沒法兒跟你比
但是經過
這麼多年的努力
我敢說
現在的我
不比你差
說得真好
不管我現在是誰
是不是領導
請大家不要忘了
我也是來自農村的
各位朋友們
今天對不起了
我們走吧
我請你去吃
你最喜歡吃的茶餐廳
聽你的
走
消消氣
今天這個事情
搞成這個樣子
讓你這麼下不來台
真的是太抱歉了
其實季雅呢
想通過我得到名和利
但是我滿足不了她
所以我們就分開了
但是我覺得
一個婚姻的結束
並不是人生的終點
如果說有幸運
遇到自己喜歡的人
合適的人
才是真正幸福的開始
阿芬
我覺得
我有這份幸運
能夠遇到你
從你餵我第一口粥開始
今天呢
讓你來參加這個宴會
我是有一些小心思的
因為來的這些個朋友
都是以前我們認識的
那你願意跟我一塊兒來
那我們的關係
就算是公開了
我知道
其實你是一個
不喜歡高調的人
因為我
做了這麼大的犧牲
我真的很感謝
而且你剛才在裡面
說的那番話
讓我都震驚到了
你那麼善良
那麼獨立
那麼與人為善
我都有一剎那
想當著所有人的面
問你願不願意嫁給我
可是我覺得
如果那樣的話
會讓你很尷尬
我就把這個念頭
給打消了
我們慢慢來
一切呢
都按照你的節奏來
我願意等
我願意一直等下去
我也想通過這段時間呢
去把自己的事情
做得更好
讓你可以
打消掉所有的顧慮
真正地接受我
真正地從心裡
願意跟我在一起
我不敢保證將來
會給你一個
很奢華的生活
但是我可以保證
我會對你好
對你的家人更好
我會把我掙的每一分錢
工資 獎金
全部都交給你
而且這些錢
都是乾乾淨淨的
讓你花起來
也堂堂正正
我會讓你贏得尊重
讓你覺得
跟這個男人在一起
是值得的
我自己能賺錢
不用花你的錢
真是不好意思啊
不好意思 不好意思
我們先走了
拜拜 拜拜
季林 你看這事鬧的
你先好好安撫一下
季雅的情緒吧
好好好
我們先走了
好 見笑了 見笑了
見笑了
再見 再見
小雅
你是不是瘋了
人是你叫來的
你生什麼氣啊
你考沒考慮過
你大哥的感受
和喬治的感受啊
我跟你說話呢
你可以不尊重你自己
你也可以不尊重
我這個當嫂子的
可你憑什麼
不尊重你大哥啊
你做事就憑你自己痛快
叫你大哥一次次
為你擦屁股
你看看你自己啊
如果沒有季家
沒有喬治
你能幹得了什麼
生意做不好
家庭也維繫不好
愛你的人都被你糟踐了
行了 行了
反正明天你也回美國了
愛幹嘛幹嘛吧
我們也管不了你了
到了美國
就不要再回來了
走走走
季雅
你能告訴我
剛才是怎麼了嗎
喬治
對不起
把你捲進來了
我剛才沒有控制住自己
我不知道是怎麼了
親愛的
你能原諒我嗎
好的
首先
我希望你把他忘了
也忘了她
我們去美國
只有我和你
在美國開始新的生活
好的
我愛你
你確定
我確定
余女士
既然您願意見面
那我也不跟您兜圈子了
你是優雅名義上的
總經理
但其實您並沒有決定權
優雅現在真正的老闆是薇薇
對吧
這是我們優雅
內部的事情
我沒必要跟你交代吧
確實
你們內部的事情
我管不著
你什麼意思
要告我們
沒錯
優雅從上個季度開始
就在抄襲露娜的設計
余女士
您不用著急否認
我們有充分的證據
可以證明這一點
另外
你們還曾經找人
破壞過露娜門店的施工
拉過電閘
砸過玻璃
這些發生在
您擔任經理之前
您可能不太清楚
但是我們有充足的證據
余女士
你就是個打工人
我也不想為難您
不過
麻煩您幫我告訴薇薇
這麼多年
她還是一點長進都沒有
還在用這麼
下三濫的手段
真是一點沒讓我失望啊
三天
我給你們三天時間
下架所有抄襲的作品
否則
我保證告到你們破產
您還有什麼疑問嗎
我可以給您解答
我沒什麼疑問了
情況我也大致瞭解
對不起
我先告辭
周律師
配合得不錯嘛
曉蘭
這個夏子玉
一直待在港島
但是對你的一舉一動
好像很瞭解啊
這個夏子玉我也很好奇
等我下次見到杜兆輝
一定要跟他
好好打聽打聽
他這個未來的小媽
夏子玉
真的會嫁給杜琤榮嗎
只要有機會
她絕對會嫁
只有成為了杜太太
她才覺得有了依靠
好了 不說她了
我們回家吧
夏總
您又忘了
我們今天要去逛花市的
對啊
還好有你在
走吧
來盛城這麼多年
都沒有逛過花市
沒想到這麼熱鬧
早知道帶我媽一起來了
有喜歡的嗎
這個
收好啊
你喜歡啊
老闆
這個是年橘吧
沒錯 是年橘
不過啊
不能吃
可以在上面
掛一些小紅包
塞個一分兩分
或者一毛兩毛的
討個彩頭
這個還挺有意思的
行 那我們再看看啊
好啊 好啊
這富貴竹也不錯
可以買兩盆放公司
是
拿錢啊
喜歡嗎
夏總
這麼巧啊
來買年貨啊
提前給您拜個早年啊
新年好 新年好
既然碰到了
正好有幾句話
要跟夏總聊聊
我知道
你跟白家人挺熟的
麻煩你啊
幫我給白珍珠帶個話
我當她是個女人呢
一直讓著她
不過啊
你告訴她以後做事情
不要這麼認真
否則
我就對她不客氣了
你這是要我制止白珍珠
不要再搶你生意啊
柯老闆
做生意呢 是各憑本事
我憑什麼突然跳出來
你若是想兩造坐下來
好好談和
各自劃分好
做生意的區域
那你也得擺出一個
談和的姿態吧
上次是在
珍珠的生日會上搗亂
這次又是
莫名其妙地要求我
柯一雄
能不能講點道理
好
夏總
那你就告訴白珍珠
讓她等著好了
好好溜達啊
這裡的東西很好的
多買一點
再見啊
再見
珍珠什麼時候
跟這個柯一雄鬧這麼僵
白家武館那群兄弟
受苦了這麼多年
好不容易找到了一個
改善生活的辦法
又有珍珠帶著
自然是敢打敢衝
這柯一雄也不能把
隆城的混混都叫來
又不能使用槍械
自然是打不過
白家武館那群兄弟的
應該是吃了不少苦
還是得跟珍珠說一聲
讓她有個準備
過年的時候見到了
提醒她一下
對
今年你不回京城過年
關阿姨不會生氣吧
關慧蛾女士
這次想得特別開
說也想來盛城看看
南方人怎麼過年的
行
于奶奶
天哪
教你的活兒
你可是一點都沒忘啊
怎麼樣
漂亮
我可記得您跟我說過
這包子吧
一蒸的時候
就讓它炸開花
討個好彩頭
沒錯
雀籠型 和谷嘴
我聽阿芬說
你過些時日
要搬到盛城來啊
等濤濤上完這個學期啊
下學期我們就搬過來
讓他直接在盛城
上高中了
就是可惜曉蘭那個房子
還沒蓋好
不然你們來了之後啊
可以住自己的房子了
一家人只要能
住在一塊兒就好
這房子吧
不管是別人的
還是自己的
都不重要
你看你們母女倆
跟于奶奶
不都快住成一家人了嗎
沒錯
我跟你說
等你們搬過來了
我再教你幾樣絕活兒
太好了
于奶奶 姑姑 媽媽
我們回來了
濤濤回來了
這靠海的地兒就是好啊
全都是新鮮的
新鮮 新鮮
你去廚房
拿那個大盆接點水
別讓它死了啊
晚上下鍋的時候
還是活著的呢
把雞什麼洗一洗
切出來啊
一會兒煲湯用
好
好 媽
曉蘭和周誠
去接他媽媽了
應該快回來了
怎麼樣
這個好 這個好
可以哈
可以 正好這個
貼左邊了啊
幫我看著點啊
給它對齊囉
你看
再往
行不
再往下一點點
再往下
好的 好的
這樣好
過年熱熱鬧鬧的
你叫小尤麗也來啊
她在醫院陪她媽呢
我跟她說了
晚點我給她送年夜飯
她跟我說了
她媽現在有反應
有時候聽她說話
還流眼淚呢
說從來沒想過有一天
看到眼淚這麼高興
小偉啊
她現在什麼
都願意跟你講了
你快要成功了
沒有 沒有
我跟你說
革命尚未成功
小偉還需努力
你怎麼沒叫三哥來啊
三哥又不是盛城的
他要陪家人過年的
哪像你啊 賴在這裡
這怎麼能叫賴呢
這曉蘭姐家就是我家啊
誠子哥
阿姨好
誠子哥 來了
曉蘭
阿姨 阿姨好
來了 來了
過年好
我可都聽見了啊
小偉
不怕我回去告訴你媽
和你二叔啊
阿姨好
你好 你好
關阿姨
不可能出賣我的
而且你看我這次沒回去
他們都沒來抓我
肯定是您跟她解釋了
他們是沒來啊
這不派我來視察來了嗎
你好好表現啊
那必須的
那個誠子哥
我來拿
別拿 別拿
我來拿 我來拿
來來來
我來 我來 我來
來了
小芬 小芬 小芬
路上順利嗎
特別順
你說這盛城
還真是一點都不冷
可舒服了
真的 快
進來吧
小偉
你少吃一點
這太多了
咱們今天啊
可是南北結合
南方北方的習俗都有
咱們十二點
還得下餃子呢
我待會兒
得給尤麗送飯呢
這來回一趟
那十二點餃子
我能吃兩盤
沒事
芬兒啊
就現在這個場景
你猜我想到了什麼
想到什麼了
是不是想起
咱們全村人一塊兒擠在
曬穀場上看春晚
是不是
還是我媳婦瞭解我
我可不像你
我不愛憶苦思甜
你看咱們的日子啊
越過越紅火
我現在每天一睜眼
想的那都是更好的日子
對
舅媽說得真好
我敬您一杯
來吧 謝謝曉蘭
敬我們更好的未來
好 好
現在這樓啊
是越蓋越高
以後啊
這種光景
恐怕是難得一見了
媽
現在樓房
也能看到好光景
就是看這個蓋樓的人
她用不用心
說什麼呢
阿姨 您放心
我蓋的樓觀景一定好
一定好
對
是
媽
湯叔叔沒跟您說
他到底能不能回來
越是過節的時候越忙
得下基層送溫暖
沒事
就讓我這個
貼心小棉襖來溫暖你吧
還得是我們曉蘭
還是生姑娘好
我吃得差不多了
我趁熱去給她送個飯
小尤那份
我給她單獨裝出來了
在鍋裡呢
我來拿 我來拿
我媽這以後
和湯叔叔結了婚
是不就得搬到
湯叔叔那兒
那我好可憐啊
那
咱倆也結婚
好
但是說好了
我們結完婚後
我還是要住於奶奶這兒
不然於奶奶會想我的
是不是呀
一點都沒錯
這兒就是你的娘家
曉蘭 小周
那我們可是等著你們的
大喜日子啦
你們說話要算數的啊
今天長輩都在這兒
不能騙長輩啊
好
一言為定
來
你慢一點啊
好嘞
別灑了
我先去了啊
慢點 小心點啊
拜拜 拜拜
叉燒包來了
新年好
湯叔叔
這市長來了
好
新年好 新年好啊
快快快
阿姨好
坐芬兒 坐芬兒這兒
去哪兒了
但是你現在
已經馬上就快成
我妹夫了啊
小湯同志
來 用我的酒
自己罰一杯
遲到了得罰酒
這酒罰得好啊
我認罰
我乾了
新年好
好
這哪是認罰呀
這明明就是認大舅哥
湯叔叔 您別自己喝啊
我們得一起敬一杯吧
好 來
新年快樂
都餓了吧
多吃點菜
好
餓了吧
餓了
有叉燒包
你看
這包子開花了吧
真不錯
以前的那個我
很怕回答
關於幸福的問題
不是鬧情緒
也不是和誰作對
而是
我不知道該怎麼描述
不屬於我的東西
現在要我
寫幸福的答案
我可能還是會交白卷
因為幸福沒有答案
幸福是具象的感受
是一個個如眼前這般
溫暖
明亮的瞬間
這下這麼大雨
珍珠她能來嗎
店裡沒人接電話
應該已經閉店了
再等等吧
去哪兒啊 白珍珠
你吃飯了嗎
上
呼機不回 電話不接
我總覺得有點不對勁
去看看吧
行
喂 葛劍
珍珠出事了
行 我知道了
珍珠
怎麼樣
怎麼回事啊 這是
珍珠 怎麼回事
誰幹的
沒事 沒事
葛劍 送她去醫院
好
不用了 都是皮外傷的
已經包紮過了
柯一雄那幫人
幾個人
七八個吧
七八個人
皮外傷
打完你就跑了
師妹
你身手再好
也不能把七八個人
都打跑吧
珍珠
這都什麼時候了
你還不說實話
就是
剛剛三哥也在
他把那些人給打跑了
那三哥人呢
三哥是不是去追
那些人了
珍珠
三哥身手再好
雙拳難敵四手啊
珍珠
三哥現在憋著氣
他如果下手重的話
自己也會攤上麻煩的
三哥沒去追那些小混混
他知道肯定是
柯一雄讓他們幹的
他直接就去找柯一雄了
三哥說
我身上有多少傷
都給柯一雄來一遍
找柯一雄了
曉蘭 我去找下三哥
我跟你去吧
不用了 你陪她們倆吧
你小心點
你注意安全
柯一雄在隆城的據點
一直都是那個麻雀館
三哥到了
肯定先去那裡找人
夏總
珍珠
你們聊 我出去看著
謝謝
珍珠
你今晚跟我回家吧
我不放心你一個人
我都這樣了 曉蘭
我肯定老老實實
回家去睡覺了
我跟你回去再弄出聲音
于奶奶休息不好的
于奶奶不怕這點動靜
你不要再找藉口了
我也沒想到會這樣
這柯一雄他輸不起啊
他狗急跳牆了
三哥也是為了幫我
出口氣嘛
珍珠
三哥對你的情意
我們都看在眼裡
但是你有沒有想過
三哥找到柯一雄 然後呢
打他一頓
打到他不敢惹你
你覺得柯一雄那種人
真的會善罷甘休嗎
珍珠
我們報案吧
因為我被打了報案
對
你不去報案
公安怎麼知道有苦主
是柯一雄他自己
違法犯罪
現在就去報案
趁他病 要他命
但是今天
打我的都是一些小混混
柯一雄自己沒有出面哪
抓不到他的
那些小混混
和你無冤無仇
為什麼要打你
公安會查清楚的
抓不到柯一雄
抓住他幾個手下
對他來說也是雪上加霜
珍珠
你到底是想好好做生意
還是想走柯一雄的老路
你是不是帶白家武館的
師兄弟們
幹了什麼違法的事
如果幹了
就當我沒說過
雄哥
生意怎麼樣
還行 還行
吃個蘋果 雄哥
發財啊 發財
慢走 雄哥啊
想吃你就過來 雄哥
好嘞 好嘞 好嘞